tp路由器ddns   (当然测试过之后我会修改这域名的,大家就不要连接了,反正没有小电影-.-)其他路由器 没用过 不多详细解释 (大致流程也差不多)就算重启路由器,重新连接网也不会使ddns失效的,不用担心.注意保护个人数据和账户密码注册一个tp账号绑定设置 ( 其中 绑定和虚拟服务器的区别就是 虚拟服务器可以通过分配ip实现一对多,绑定却只能一对一)DMZ : 必须设置。把自己的电脑对外开放
MAC和IP绑定: 上网设备设置固定的IP地址 建立个自己能记住的而且不与他人冲突的域名(手机号加字母之类的)手机端测试打开app(up用的是阿里云,当然用别的也可以)打开命令是 open   关闭命令是 killall 实现远程命令行登陆 (也需要配置设置中的登陆信息和管理权限)共享硬盘设置 (实际分享完成后在局域网内就可以直接使用设备访问,而不需要在外网绕个大圈回来)ipad端 实现文件夹查看  (安卓手机和苹果手机我没找到好用的远程文件管理应用,有知道的麻烦在评论区告诉up一下)win端 可以使用WinSCP 来实现访问和文件操作等mac端 使用访达就可以实现 (貌似有各种各样的问题,up也不太清楚,还是使用其他第三方软件吧)apche2  网页端实现文件查看 (当成私有云盘看,但是速度还是有限制的),注意备份!!!注意备份!!!   可以看成是个小型的web 页面 浏览器可以直接访问的！   很有用的  但是得小心保存别乱分享还有就是手机端使用 流量 来访问的话可能会出现80端口无法访问的情况,这个时候就需要更换端口.(而不是配置出错)主要命令    vim 中 ：  :wq 保存退出       / 开启查找，将查找你接下来输入的内容  
如果无法进行向终端的粘贴 那么就一个字一个字的慢慢敲，也不多， #符号号开头的因为mac是UTF8编码,所以在使用的时候可能会出现乱码,那么修改一下手机端应用的编码就可以了,浏览器的话也可以修改显示编码的.当然如果不想自己折腾也可以下载一个名为 teamviewer 的一个软件,它支持非常多的内容,远程访问,远程桌面,等等很多.(也不需要配置路由的内容,只需要一个注册一个账号就可以了).    但是在win和mac的环境下总是会有问题,比如连接一次断开后就无法重新连接(也有可能运气好还能重新连接,up也不知道什么原因,有可能是up使用不当造成的),账号无法登陆,手机端还可能出现各种各样的状况.  通过自己定义ddns来实现远程的优缺点优点:  方便快捷,查看自己电脑的文件文档之类的很方便,又或者通过命令行来实现系统的操作,比如重启电脑,打开应用,运行脚本之类的.(当然up在使用的时候最大的还是查看文档了)缺点:  电脑不能关机(这不是废话么..),如果账号密码设置的很简单有可能会发生安全问题,  apche 网页端需要配置一个登陆密码(但是up不会),要不然存点小电影就变成公开处刑了,(当然也会有安全问题)  应用之类只能打开(如果像迅雷),想要详细控制还是得远程桌面连接(可以用工具实现)  上传和下载速度会受到自己本身宽带的限制(up是百兆光纤,通过外网下载本机的文件只有1.5MB/s 左右的速度,上传文件到电脑也会受到手机端或其他设备网络的上传速度影响和限制)》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉》〉
服务器修改过程    //开启apache:  sudo /usr/sbin/apachectl start
     
    //重启apache:  sudo /usr/sbin/apachectl restart
    
    //关闭apache:  sudo /usr/sbin/apachectl stop

    //查询httpd的pid: sudo ps -ef | grep httpd
 
    //强制杀死一个进程: sudo killall httpd
    //刷新apache:  sudo /usr/sbin/apachectl -k restart
 
添加基本密码验证: http://www.cnblogs.com/takearoud/articles/2985447.html

配置文件地址:  /etc/apache2
第一配置文件:  httpd.conf
第二配置文件:  /extra/httpd-vhosts.conf     //这个基本不用动

修改配置文件可以达到外网通过http来访问和下载本地文件
httpd.conf : 修改如下 . 全程 sudo

1).
<IfDefine !SERVER_APP_HAS_DEFAULT_PORTS>
    Listen 8080
    Listen 880
    Listen 881                               
</IfDefine>
# 通过这样修改使得开启多个端口,只有开启端口才能建立多个访问位置

2).
#LoadModule php7_module libexec/apache2/libphp7.so
# 寻找 php 达到了这行,将 # 删除, 如果内容不同那么就按照找到的来进行删除.

3).
# 想要分享多个文件时,按照下面的多次复制和修改
# 上面也必须添加端口号
<VirtualHost *:881>              
# 端口号

	DocumentRoot "/Volumes"  
# 文档根,相当于分享的目录

</VirtualHost>
<Directory "/Volumes">           
# 跟上面保持一致,然后底下完全照抄

	Options Indexes FollowSymLinks Multiviews
	MultiviewsMatch Any
	AllowOverride All
	Require all granted
</Directory>
# 文件自带的也修改成这样,不要放过.



4).
# 查找Options ，在Options和Follow之间增加一个单词 Indexes 
  这样的一行  Options FollowSymLinks Multiviews
5).
# 刷新apache服务: sudo apachectl -k restart 
# 用浏览器访问端口: 1234.tpddns.cn:881

   