
主要的网络主要有三种:  局域网   广域网     internet

教学大纲笔记:
    局域网   覆盖范围小 .不超过一百米 自己花钱购买设备,带宽固定  自己维护
    .
                       广域网   
 距离远 ,花钱租带宽.,有他人来给维护.
                       internet 
 ISP (运营商)自己的机房,对网名提供访问internet 连接.

                      计算机网卡用 MAC 物理地址(全球唯一),计算机用 IP 地址.
                      网关就是出口的地址.(192.168.1.1)
1:计算机网络
   a. 局域网:
         计算机最近直接接入的是 "接入层" (相当于交换机,接口多) ,‘接入层’接入的是 ‘汇聚层’(相当于机房,它连接交换机,
            端口不一定要多,但是带宽绝对比 接入层 高) ,并且汇聚层的接口带宽要比接入层要大得多,
            (比如接入层是 100M 带宽,那么汇聚层就必须是 1000M 带宽).

   b.广域网:
          距离远的多人联机,到达中心局并且串联,可以理解为特殊的局域网.带宽不固定(看你交了多少钱,花钱买带宽).
          这个花钱买的带宽是你到运营商中心局的带宽,而不是到机房的带宽

   c.internet:
          有许多运营商的ips机房服务组成.



2.计算机数据通信的过程
               首先发送网址到DNS解析出IP地址 ,然后把 自己的 IP地址和网址的IP地址写入数据帧中的数据包.
            [(这里面是数据) 自己的IP地址,网页IP地址,网卡的MAC地址,下一个设备网卡的MAC地址]=数据帧,前面两个IP就是数据包,
            然后通过自己的设备发送出去,在传输的过程中不断改写MAC地址,(我的MAC地址到数据中心的MAC地址),
            最后达到网页服务器的最后一个MAC地址.然后服务器发现请求指令之后就开始向我的IP发送数据,
            并且把网页分层编码一块一块的传递,也是通过改写各个MAC的地址才会回到我的设备中,而且我的设备会向服务器发送一个信息,
            告诉它我已经收到了第一个数据包,请发送下一个数据包.(如果中间出现数据包丢失,服务器也没有收到我发给它的我已收到的信息,
            会再次发送一遍),直到传输完成.

         如果一台设备想连接两个网段的网络(如:192.168.1.1,和 192,168,3,1),那么例如win的话就在ip设置中,
            把动态获取IP地址改成静态,并且点击下面的高级,添加IP地址和网关,就可以同时访问两个网络了.

   OSI 参考模型:
         应用层: 所有能产生网络流量的程序.
         表示层: 在传输之前是否进行 加密 和 压缩 处理,主要有ASCLL码和二进制.
         会话层: 查询会话命令 netstat -nb,可以查看木马(木马需要通讯).
         传输层: 可靠传输, 流量控制, 不可靠传输.
         网络层: 负责选择最佳路径, 规划 IP 地址.
         数据链路层: 定义了 数据帧的开始和结束, 透明传输 ,差错校验.
         物理层: 网络设备的接口标准, 电气标准 . 如何在物理链路上传输更快的速度.

     该七层模型由下至上依次提供服务, 物理层为数据链路层提供服务, 数据链路层为网络层提供服务...表示层为应用层提供服务.

     上述七层模型,如果其中一种发生了变化,那么也不会影响到其他层,较为独立.


       理解OSI 参考模型分层:
       OSI 参考模型对网络排错指导:
          1. 物理层故障,查看连接状态,发送和接受的数据包.
          2. 数据链路层故障. MAC 地址冲突. ADSL (拨号上网)欠费. 网速没办法协商一致. 计算机连接到错误的WLAN(无线局域网)
             或者VLAN(虚拟局域网).
          3. 网络层故障,配置了错误的IP地址,子网掩码,配置了错误的网关,路由器上没有配置到达目标网络的路由.
          4. 应用层故障, 应用程序出现的配置错误.


        OSI 参考模型和网络安全:
          1. 物理层安全
          2. 数据链路安全 ,ALSL 账号密码, 数据链路层安全  VLAN 交换机端口绑定 MAC 地址.
          3. 网络层安全 在路由器上使用ACL控制数据包流量,windows 防火墙也算网络层安全.
          4. 应用层安全 开发的应用程序没有漏洞,





路由器的作用就是: 在不同网段转发数据
数据帧中: mac地址(物理地址)是下一跳的物理地址(路由器), ip地址决定了这个数据包最终到哪里去.




--------------
计算机网络的性能指标

1. 速率 : 连接在计算机网络上的主机在数字信道上传送数据位数的速率,也称为 'data rate' 或 'bit rete' ,单位是b/s,Mb/s,Gb/s, kb/s



















