有可能ubuntu 和 centos 可能会自带 SQL   需要先卸载

如果在安装的过程中提示依赖不足，运行下面的命令：

apt-get install -f

安装完成后，可以查看mysql相关的文件。

配置文件目录：/etc/mysql/  (my.cnf) | /usr/share/mysql（命令和配置文件）

数据库目录：/var/lib/mysql


查看服务是否启动，服务启停命令及启动状态。

$ netstat -anp | grep mysql

$ service mysql start

$ service mysql stop

$ service mysql status



连接数据库，测试。

$连接数据库 

$ mysql -h 127.0.0.1 -P 3306 -uroot -prootpwd 

$ -h为远程IP，-P为端口号，-u为用户名，-p为密码

$测试database 

$ show databases;
----------------------------------------------





安装过程::::::::::::::::::::::::::::::::::::::(三种安装方法)
-----

如果 你是 sudo apt install mysql-server

那么 安装 过程中 不会 提示  输入密码  ，然后 你就 坑爹 了  。

 可能的  解决 方案 sudo vim /etc/mysql/debian.cnf  

update mysql.user set authentication_string=password('password') where user='root'and Host = 'localhost';

 反正这个 办法  我  是 没有 解决  ，搞了 我 两天  也没搞好.

--------------------- 
为了 不用 再次 百度  卸载  mysql 的 命令 如下 

sudo apt purge mysql-*
sudo rm -rf /etc/mysql/ /var/lib/mysql
sudo apt autoremove
sudo apt autoreclean



解决方案 

https://dev.mysql.com/downloads/file/?id=477124

点击 最下边 No thanks, just start my download.


下载后的文件名是这个: mysql-apt-config_0.8.6-1_all.deb

然后安装
sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.6-1_all.deb

tab 选 ok

sudo apt-get update

sudo apt-get install mysql-server 

......

过程 中 输入 密码  

大功告成 




-------------------------------
这个应该很简单了，而且我觉得大家在安装方面也没什么太大问题，所以也就不多说了，下面我们来讲讲配置。

配置MySQL

注意，在Ubuntu下MySQL缺省是只允许本地访问的，如果你要其他机器也能够访问的话，
那么需要改变/etc/mysql/my.cnf配置文件了！下面我们一步步地来：

默认的MySQL安装之后根用户是没有密码的，所以首先用根用户进入：

$mysql -u root

在这里之所以用-u root是因为我现在是一般用户（firehare），如果不加-u root的话，mysql会以为是firehare在登录。
注意，我在这里没有进入根用户模式，因为没必要。一般来说，对mysql中的数据库进行操作，根本没必要进入根用户模式
，只有在设置时才有这种可能。

进入mysql之后，最要紧的就是要设置Mysql中的root用户密码了，否则，Mysql服务无安全可言了。

mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO root@localhost IDENTIFIED BY "123456";

注意，我这儿用的是123456做为root用户的密码，但是该密码是不安全的，请大家最好使用大小写字母与数字混合的密码，
且不少于8位。


这样的话，就设置好了MySQL中的root用户密码了，然后就用root用户建立你所需要的数据库。我这里就以xoops为例：

mysql>CREATE DATABASE xoops；

mysql>GRANT ALL PRIVILEGES ON xoops.* TO xoops_root@localhost IDENTIFIED BY "654321";

这样就建立了一个xoops_roots的用户，它对数据库xoops有着全部权限。以后就用xoops_root来对xoops数据库进行管理，
而无需要再用root用户了，而该用户的权限也只被限定在xoops数据库中。

如果你想进行远程访问或控制，那么你要做两件事：

其一：

mysql>GRANT ALL PRIVILEGES ON xoops.* TO xoops_root@"%" IDENTIFIED BY "654321";

允许xoops_root用户可以从任意机器上登入MySQL。

其二：

$sudo gedit /etc/mysql/my.cnf

老的版本中

>skip-networking => # skip-networking

新的版本中

>bind-address=127.0.0.1 => bind-address= 你机器的IP

这样就可以允许其他机器访问MySQL了。




------------------------------------------------
1. 下载并安装mysql

sudo apt-get update

sudo apt-get install mysql-server

会弹出提示，让输入root的密码，根据提示操作即可

目前（2018-2-24）的mysql版本是5.7.21

2. 配置mysql

mysql_sequre_installation

根据提示操作，此处会首先让你输入安装时创建的root密码，然后根据提示选择你需要的设置

3. 验证mysql工作状态

systemctl status mysql.service

可以查看状态，默认为开启状态。如果未开启，可使用 sudo systemctl start mysql来开启

